Здравствуйте!
В эфире «Контроль теней».
Сегодня в рубрике «Закулисье магических тайн»
мы поговорим с магом-исследователем Михаилом Невским
о магии древнего шумера и деструктивных воздействиях.
Михаил, здравствуйте!
Здравствуйте!
Может быть, начнём с того, что скажете, что такое магия?
Знаете, тема, конечно, непростая,
потому что магия — это целый комплекс определённых методик,
позволяющих менять окружающую действительность.
Это сложный, тонко настраиваемый инструмент.
Для этого нужно знание, грамотный подход и усердие.
Как в любой науке, я считаю, что магия — это наука,
здесь важно не сдаваться, а идти до конца.
То есть напор, воля и желание —
вот это основные понятия в магии.
Вот вы, как исследователь, может быть, расскажете,
с чего начался ваш интерес,
и конкретно о магии древнего шумера.
Мой интерес начался в глубоком детстве.
Я был ещё молод, и у меня не было выбора.
То есть я не мог выбирать.
Я был просто рождён с этим.
И в определённый момент, в момент пубертата,
у меня вот эти способности проявились.
И дальше, понимаете, это как нырнуть в воду с головой.
И вот я полностью погрузился в этот мир,
в мир магии, в мир волшебства, можно так сказать.
Я начал судорожно исследовать любые доступные источники.
На тот момент их было очень немного.
Я занялся классической традицией западноевропейской,
оккультной традицией.
Я очень много исследовал, очень много переводил текстов,
изучал разные языки.
Неимоверная тяга была к путешествиям.
Я в своё время уехал, я побывал во всём мире.
Я объехал весь мир, сначала всю свою страну.
Потом я уехал за границу и очень много путешествовал.
Я получал посвящение, общался с шаманами,
просто с умными людьми.
Это же тоже важно.
Не просто специализация, а развитие внутреннее.
И вот так постепенно я стал магом.
Это не сразу.
Но вот это желание, вот этот внутренний огонь,
который горит, и тяга к знаниям,
вот эта тяга к знаниям, она неисчерпаема.
И до сих пор я вовлечён во всё это,
и я не могу успокоиться теперь.
То есть это стало моей жизнью, моей судьбой,
и я считаю, что у меня нет другого выбора.
Если вернуться как раз к вашему детству,
вернуться к периоду пубертата, как вы сказали,
а как внутренне это проявлялось?
Как вы поняли, что у вас есть способности
и предрасположенность к магии?
Ну, во-первых, у меня родовое это, да.
У меня мама работала, скажем так.
Ну, тогда это было популярно.
Экстрасенсы, да, в 90-х и так далее.
И я сначала всё это отрицал.
То есть у меня была такая внутренняя борьба с этим,
что нет, я вообще во что-то не верю и так далее.
А потом мне попалась на глаза очень интересная книга
Мэнли Паола Холла, по-моему, энциклопедия
масонско-герметической каббалистической магии.
Ну, что-то такое.
И она меня поглотила, и я пошёл дальше.
То есть мне это оказалось недостаточно,
хотя Мэнли Паул очень интересный рассказчик.
Но мне всегда хотелось чего-то большего.
И я начал поглощать эту литературу
просто в огромных количествах с упоением.
Экономил на завтраках в лицее, в университете.
Откладывал там по 30 рублей на булочки.
И, помню, там купил книгу «Элифас и Леви»,
и она тоже меня прям захватила.
И вот всё.
Дальше я понял, что это внутреннее чувство —
это как испепеляющий огонь.
Жажда знаний просто.
Хочется, и всё.
И вот это ни с чем не сравнить.
То есть это как чувство голода,
как чувство жажды, понимаете?
И это не утолить.
Это постоянно, постоянно тебя захватывает,
и ты вот в этом находишься,
в таком постоянном движении,
в постоянном динамике.
Но самое интересное, понимаете, что
это чувство никогда не пройдёт.
Оно будет преследовать меня до гробовой доски.
Потому что чем больше я изучаю,
тем больше я понимаю, что я ничего не знаю.
Что это только начало.
И я надеюсь прожить долго, чтобы узнать ещё больше.
А как на практике это происходило,
когда вы первый раз поняли,
что у вас предвидение какое-то было?
Или вы сказали, что магия —
это наука об изменении реальности
с помощью знаний.
И вот когда вы поняли, что да,
вы влияете на реальность, на окружающий мир,
и как это внутри опять же выражалось?
Понимаете, человек, находясь,
ну, охваченный юношеским романтизмом,
постоянно, скажем так, хочет познавать мир.
И любая теория без практики — она суха.
То есть вот если вы читаете книгу, да,
там, какой-то ритуал,
или изучаете традицию какой-то страны,
то невозможно понять эту традицию
просто по странице из книги.
Это нужно проделать самому, попробовать, да,
то есть попробовать сделать ритуалы.
И вот, когда я попробовал сделать
первые в своей жизни ритуалы,
у меня всё получилось.
Я вызвал духа и, собственно,
очень мило с ним побеседовал.
Вы его прямо видели? Он пришёл в образе?
Слушайте, ну, во-первых, это объективное,
как бы, знание, да.
То есть я был не один, да,
нужен другой человек, чтобы, ну,
понять, что это не твоя иллюзия,
и то, что это не, скажем так,
самообман какой-то, да,
или истерия какая-то, или желание, там, вот,
принести иллюзию в свою реальность, да.
Мы были вдвоём с товарищем, значит,
он тоже интересовался оккультизмом
и всякими мистическими делами.
Выжигалась определённая благовония,
которую было очень сложно раздобыть,
потому что, ну, если вы читали
какие-нибудь древние гримуары, то
чем больше сложность,
тем больше сильнее результат, скажем так, да.
Вот.
Очень сложно было раздобыть это благовоние,
я его достал, значит, мы провели ритуал,
возжгли благовоние,
и мы находились в магическом круге,
и вот дым от курильницы, он поднялся
и сконцентрировался в том месте,
где должен быть дух.
То есть это невозможно придумать,
потому что это был,
понимаете, прям вот человеческий торс.
Фактически вырисовался из этого дыма,
то есть весь дым, он не распределился
равномерно по помещению,
а он сконцентрировался в определённой области.
И в какой-то момент он стал представлять
собой определённый такой человеческий торс.
Это было очень пугающе,
я не скрою,
это было вообще невообразимо,
потому что разум старается
отсечь такие моменты,
чтобы не самообманываться.
И вот когда сконцентрировался,
мы с товарищем жутко перепугались,
но всё-таки выразили своё желание.
И мы услышали такой голос.
То есть сначала пространство,
оно так напрягается,
прямо жужжит, трясётся,
и достаточно определённых слов,
чтобы как иголкой это пространство проткнуть,
и оно лопается.
И тут начинается самое интересное,
потому что ты начинаешь чувствовать
духовный мир, ты в него входишь.
Ты его чувствуешь, видишь,
взаимодействуешь с ним,
и этот духовный мир тоже начинает
тобой интересоваться, понимаете?
То есть когда ты обращаешь внимание
на ту сторону,
та сторона тоже начинает на тебя смотреть,
как в бездне,
когда в бездну долго вглядываться,
рано или поздно бездна начинает смотреть на тебя.
Мир населён огромным количеством
разумных существ тонкого плана,
которых мы не видим,
но мы их чувствуем,
мы взаимодействуем с ними постоянно.
Но когда мы проникаем туда,
даже ради любопытства,
там ведь тоже есть любопытные существа,
и эти любопытные существа тоже
стараются с нами повзаимодействовать,
им тоже интересно, кто мы такие,
откуда, почему мы так делаем.
И есть
очень много,
скажем так, негативных существ.
Их можно сравнить
с паразитами.
Ну вот клещи,
какие-нибудь комары,
слепни, мухи,
ведь вокруг много пищи, на самом-то деле.
Как говорили древние коррекции,
что можно есть всё, кроме Луны,
её отражения, понимаете?
Так же в духовном мире.
Вот эта прана, эта энергия,
она окружает всё пространство.
Добрые существа,
добрые духи,
они могут потреблять эту прану.
А злые существа, они
не видят этой силы, не понимают.
Поэтому они хотят,
как обычно хищнический инстинкт,
хотят откусить
эту энергию от кого-то другого,
от человека,
от зверя, от кого-то ещё,
то есть попитаться этим.
Михаил Псел в своё время писал,
что эти духи, они тянутся
к человеческому теплу.
Им не хватает,
они живут в холоде,
им хочется тепла.
И вот они тем самым
притягивают. Есть люди,
о которых хотелось бы сегодня поговорить,
которые умеют взаимодействовать
с этими злыми духами.
И которые умеют этих
духов мотивировать
на совершение выгодных
им дел.
В простонародье это
называется порчей.
Но мы с вами называем её негативной
программой или негативное воздействие.
В древнем Вавилоне
считалось, что
даже...
Прекрасно представляем,
что есть ведьма, что есть колдуны
в древнем Шумере.
Тоже это знали прекрасно.
И считалось, что даже
если ты выпил из кружки
испорченного человека
с негативной программой,
ты можешь это перенять.
Негативная программа — это как вирус.
Он может передаваться
чуть ли не воздушно-капельным путём.
И даже если ты идёшь
по следам ведьмы,
то ты можешь эту порчу
схватить, эту негативную
программу. Потому что
люди друг с другом постоянно
взаимодействуют. То есть если мы
с вами сидим, а у нас есть тонкие
поля. И вот эти тонкие
поля, они постоянно переплетаются.
И как говорят, что
с кем поведёшься, от того и наберёшься.
То есть мы склонны
перенимать не только психологические
моменты соседствующей
личности, но и
энергетический настрой.
И если этот человек
негативный, то есть если он
настроен недружелюбно,
то мы даже можем почувствовать,
даже идя за спиной
человека, мы можем почувствовать
негативный настрой, опасность.
Потому что у человека всегда есть в голове
такой пунктик, он чувствует опасность.
Вот. И
даже если ты
поспал на месте
проклятого человека,
если ты поел с ним из одной тарелки,
если ты сходил
по его следам, то ты можешь
на себя этот негатив
применить.
Правильно ли я понимаю? Просто вы говорили о том,
что есть люди, которые умеют
взаимодействовать с этим миром
и мотивировать этих
злых духов. То есть это
мы говорим о том, что когда люди
намеренно используют вот эти возможности
перекладывать негативные
программы с человека на человека,
для того, чтобы воздействовать.
Конечно. Но это делается в самых разнообразных
целях. В основном, конечно,
в корыстных, в личных целях.
Этим это и плохо, потому что
человек, как существо
социальное, должен заботиться
о
целостности общества.
О целостности
рода, общества.
И если он,
скажем так,
переступает какие-то табу,
то это очень сурово карается.
Ну, в частности, мы знаем, что
на стеле Хамурапи, законы Хамурапи,
одни из самых древнейших законов,
там было наказание за колдовство.
То есть, если человек
тем самым вредит
обществу, то он деструктивен,
и его нужно наказывать.
Также у любого человека
есть право на самооборону.
То есть, если на него
нападают, если лев
нападает на газель, то газель
имеет право своими рогами
приколоть льва.
И это законы Вселенной.
То есть,
любая негативная
сила должна встречаться
всегда с противодействием.
Иначе баланс будет нарушен,
и ничего хорошего
из этого не получится.
А вот, если вернуться к вам и вашей практике,
и как раз мы хотели поговорить
о магии древнего шумера,
вы занимаетесь созданием
таких деструктивных программ, или
наоборот, защитой от таких деструктивных
программ, или и тем, и тем.
То есть, поделитесь своим практическим опытом
и знаниями.
Понимаете, чтобы помогать
людям в этом плане,
нужно знать
механизмы. Без
эксперимента, без познания
этих механизмов невозможно.
Так же, как я и
говорил, что пространиться в книге.
То есть, ты по книге ничего
не сделаешь. Ты должен попробовать.
Но я стараюсь держаться
справедливости, баланса.
То есть, я делаю
подобные обряды только в том случае,
если человек
защищается.
То есть, обороняется.
Если другого выхода нет,
ему никто больше не может помочь,
то я, конечно, обращаюсь
к темной стороне.
Может быть, пример какой-то вы могли бы из практики привести?
Была у меня клиентка
одна интересная,
знакомая. Она пошла на кладбище,
влюбилась в мужчину,
пошла на кладбище.
Значит, ей какая-то
бабушка дала заговор.
Она пришла на могилу
с таким же именем,
как человека, в которого она влюбилась.
Прочитала этот заговор.
Сделала какие-то подношения.
Я уже сейчас не помню тонкостей.
Ну и пришла домой,
легла спать.
А с утра она просыпается,
а у нее голос в голове.
Привет, я тебя люблю.
Понимаете?
И ушло
очень много усилий и стараний,
чтобы вот эту сущность из нее выгнать.
Это к теме непрофессионализма
в магии.
Она сущность эту подцепила на кладбище
из этой могилы?
Да. Собственно, там был
неупокоенный дух.
Не все духи бывают упокоены.
Значит, и она
своим, скажем так,
неграмотным действием
этого духа на себя приняла.
А ему-то хорошо, ему тепло, у него теперь
человеческое тело, и он
рад и счастлив.
То есть она хотела привлечь мужчину, а привлекла духа.
Да, она приворожила покойника.
А это был
непрофессионализм
вот этой женщины?
Или все-таки то ведьма, к которой она сходила?
Или не было ли это умышленно?
Я думаю, что вряд ли
это было умышленно.
Но по той простой причине,
что и ведьма не обладала
никакой квалификацией, и, соответственно,
и женщина, которая делала,
тоже ничем не обладала.
То есть это целая цепочка
стечения обстоятельств.
Ну, как у нас говорят, карма.
Михаил,
с чего начался ваш интерес
вот именно к магии Древнего Шумера?
И чем-то,
может быть, она отличается от
каких-то других магий?
Магии Древнего Шумера? Ну, во-первых,
я думаю, что любого
ищущего человека интересует
древность, наши предки.
И Древние Шумеров
вообще странно что-то представить.
То есть это
одни из наиболее
древних народов
и более-менее
документированные. То есть мы имеем
исторические параллели.
И пересечения
с другими разными народами,
в том числе и Древним Египтом.
Сама магия Древнего Шумера
она такая же
древняя, как и сильная.
То есть очень мощная.
Если вы почитаете тексты Древнего Шумера,
там никто не церемонится.
Там все объясняют
своими словами. Но, тем не менее,
там очень много тайн.
Вот такой простой пример.
Я к слову о том, что
нужно всегда погружаться
в это самостоятельно.
То есть нужно постоянно
практиковать. Потому что
без практики ты не поймешь
смысл.
И, как у
древних ритуалов, то есть древние не говорили
скажем так
прямо.
Это
огромный набор метафор
и насказаний
всевозможных, которые
нужно расшифровывать.
Ну, к примеру, к слову о том,
что рукописи на самом деле не горят.
То есть те знания, которые существовали
тогда, они живы и до сих пор.
И те ритуалы, которые совершались
тогда, они до сих пор совершаются.
То есть они где-то зафиксированы?
Очень много параллелей.
Скажем так. Ну вот смотрите.
Есть такой ритуал Маклу.
Это ритуал как раз снятия
негативных программ, наведений
каких-то. Там есть такая
фраза. «Заклинание
моего рта
тушат заклинание твоего рта».
То есть это идет противоборство.
Казалось бы.
Простая фраза, и нам все понятно, да?
Ну то есть, понятно.
Огонь, вода. То есть вода тушит
огонь. Понятно, да?
Вот. Ну вот
в гримуаре, по-моему, XVIII века
или XIX,
я сейчас не помню, называется
гримуар «Заклинание духа места».
И там я нашел обряд, во время
которого человек изо рта
выливает воду на
горящие угли, чем самым их
тушит. Понимаете, что
эта параллель могла
прийти только с практикой.
Ты по-другому никак
это не поймешь. Вот.
Вот вам, пожалуйста, параллель
гримуара XVIII века
и пятитысячелетний ритуал
древних шумеров. То есть
это все пересекается.
Знания человека, они безграничны
и нетленны.
Это невозможно уничтожить.
Ну, вообще
магия шумера, да, это
такая тема
сейчас, я бы сказал,
очень интересная, потому что люди...
Очень
много инсинуаций по этому поводу,
очень много выдумок всевозможных,
но
тем не менее
это сила, которую
нельзя отрицать и
которую нельзя пропускать
мимо глаз. То есть нужно
изучать.
Вот у этой магии тоже есть какие-то
учителя и нужно проходить посвящение?
Или это
работа самостоятельная?
Насчет учителей
вряд ли, конечно, есть учителя.
Есть замечательные исследователи,
да, такие как
Шарль Фоссе,
Емельянов, наш вот
Санкт-Петербургский профессор в СПБГУ
преподает.
Вот. И вообще мало специалистов
по этой теме, поэтому очень много
всяких надстроек у людей,
потому что тема неизвестная, на самом деле.
Как, допустим,
люди избавлялись
от этих вот негативных программ?
Для начала должно быть внутреннее
раскаяние, потому что вот это наша
карма
грубо говоря, к святому человеку
не перестанет грязь, понимаете?
То есть если на тебя
все-таки сделали порчу, наложили
какое-то заклятие,
значит,
где-то ты поступил
неправильно. Значит,
в первую очередь
нужно внутренне раскаяться,
очиститься, то есть
очистить свою душу. Есть определенные
обряды, да, которые способствуют
внутреннему раскаянию, но я могу
сказать сразу, что это очень тяжело.
Потому что не просто
вот, знаете, прочитать там исповедь,
молитву какую-то, да, и сказать
«О, Господи, прости меня»,
да? Нет.
Нужно внутренне трансформироваться,
то есть ты должен себя перековать
внутри, а это всегда очень больно.
То есть очень сложно
изменить себя.
Можно уточнение, да, это очень интересный
момент, то, что вы сказали, что к святому
человеку ничего не пристанет,
и если на человека наложена порча, значит,
где-то он поступил неправильно.
Ну, вот если магия — это наука,
то как это на уровне физики работать?
Почему так происходит? Почему на кого-то
можно воздействовать, а на кого-то нет?
Это, понимаете, такие метафизические
темы, которые очень
сложно распутать. Это как
клубок целый. То есть не бывает
какой-то одной причины. Это
всегда наслоение
целого спектра
вот, всяких
воздействий, да? Просто в какой-то
момент соломинка ломает
хребет верблюда. Вот и все.
То есть это накапливается,
накапливается, человек ведет неправильный
образ жизни, да?
Я не скажу, что я знаю, какой правильный,
потому что мы все люди,
мы — человеки, да?
Нам свойственно ошибаться, заблуждаться,
и это нормально.
Но если человек приступает
к какую-то критическую массу,
то, ну,
нужно ожидать неприятностей, разумеется.
А как вы пришли к этому выводу?
Это на практике, наблюдая за людьми?
Конечно. И сталкивались ли вы с людьми,
на которых не действуют
маги? Сталкивался
с людьми, на которых не действуют маги.
Это
один из моих учителей.
Шаман.
Вот. Очень интересный человек.
Ну, скажем так, что
воздействовать на него вообще, наверное,
невозможно. То есть я, конечно, не знаю.
Может, это громкие слова какие-то, да?
Но это просто
настолько уникальный, интересный
человек, что
я думаю, что даже вряд ли кому-то
в голову придет на него воздействовать.
Понимаете, настолько он сильная
личность, что даже никто не подумает
это сделать.
То есть это, ну, просто он
сам себя уже оберег.
А обычные люди встречались с вам?
Обычные люди?
Да, которые настолько
хорошо себя чувствуют, что
к ним не пристает никакая магия.
Ну, я думаю,
что вряд ли. Просто значит
хорошие очень люди.
То есть
если ты
хороший человек,
то ты уже
защищен? Ну, я глубоко так
уверен, по крайней мере. Я могу ошибаться.
Я не истина в последней инстанции.
Но я считаю, что если ты живешь
по совести, если ты
нормальный человек,
помогаешь обществу,
стараешься сохранить
структуру человеческого
взаимодействия,
то есть друг с другом,
то я думаю, что да,
ты защищен. Определённо.
Но к слову хочу сказать,
что вообще негативные программы,
как они действуют,
то есть самому спастись
сложно. Потому что
тебя не слушает твой бог, тебя
не слышит твоя богиня.
Ты остаешься как бы в таком
вакууме. Поэтому нужен
сторонний человек, который
тебе поможет выбраться из этого.
Что значит твой бог, твоя богиня
у каждого человека есть?
Ну, у каждого человека есть, да, свой бог
и своя богиня. Вот.
То есть женское и мужское начало,
духовное начало,
да, которое тебя оберегает,
скажем так, ведет по жизни.
Да, потому что мужское
не бывает без женского и женского
без мужского. Поэтому здесь
такая вот некая полярность, да.
А как программа воздействует?
Что она закрывает эту возможность
общения? Да. То есть это
получается такой вакуум
информационный, да. То есть ты в нем
закрываешься. Вот это и страшно,
потому что сложно себе помочь. Поэтому
нужна трансмутация внутренняя.
То есть поэтому нужно себя перековывать.
Чтобы ты изменился,
потому что ты вот, который сейчас
вот есть, да, такой вот, ты уже испорчен.
Все, как бы, до свидания.
Поэтому ты должен стать другим человеком.
Вот. И тогда ты очистишься.
Тогда, скажем так,
бог и богиня
снова будут тебя слышать.
Вот. И будут помогать тебе
в жизни. То есть
необязательно обращаться к магу?
Это может быть просто работа над собой?
Конечно, конечно. То есть
желательно, конечно,
обратиться к магу. Чтобы
это все происходило побыстрее,
потому что это может затянуться надолго.
Вот. Но
опять же, а бы к кому обращаться,
тоже непонятно. Потому что у нас очень
много сейчас людей,
скажем так, непрофессиональных.
Очень много людей, которые
ищут корыстную выгоду.
А маг — это
человек, который помогает.
Понимаете? И он априори не может быть
человеком с корыстной выгодой.
Вот, возвращаясь
к древнему шумеру,
что такого, может быть, интересного
вы там нашли и читали,
изучали, практиковали?
Чего вы не встречали ни в какой
другой?
Во-первых, это сила
вибрации. Я не знаю, как это
объяснить, но когда ты делаешь
этот ритуал, и
внутренне ты понимаешь,
что такой же ритуал делали
пять тысяч лет назад.
И ты внутренне
проникаешься вот этим, древностью
вот этой силой.
Потому что если бы, грубо говоря,
ни шумера,
нас бы вообще не существовало.
Не было бы никакой цивилизации,
не было бы ничего.
Мы как в эпоху палеолита
бегали бы в набедренных повязках.
И это огромное усилие
надо над собой
произвести, чтобы создать
цивилизацию.
И чтобы дальше это пошло вперед.
И не умерло на корню.
Потому что мы знаем, что
существовали очаговые цивилизации
где-нибудь там.
Например, остров Пасхи.
Там расцвела какая-то цивилизация.
В том раз и нету.
А чтобы это сохранить и донести до потомков,
ведь мы же читаем мысли
древнего человека фактически.
Наших предков.
И без понимания
их внутреннего мира
невозможно практиковать ритуалы.
Поэтому невозможно
даже понять их ментальность.
Потому что если ты
не вовлечен в это.
Если ты не взаимодействуешь с этим.
Если ты не стряхиваешь
эту пыль времен.
И не изучаешь.
А какова роль магии была
в том, что
сформировалась та цивилизация
благодаря шумерам?
Ну, я считаю, что роль
магии колоссальна.
Даже если мы
представим себе, что мы все
атеисты сплошь и рядом.
Но представьте же, человек
живет в этой парадигме.
И это действует на его сознание.
То есть он не выдумывает это.
Он живет в этом мире.
Ему не нужно придумывать.
Он уже органично находится
в этой связи.
И ритуалы, и магия,
и цивилизация — это
одна картина. Нельзя разделять.
Понимаете?
Это, скажем так,
одна связка.
Если бы не было
магии, не было бы цивилизации.
Не было бы ничего тоже.
И человек бы не стал
тем, какой он сейчас
существует. То есть это
развитие. И в первую очередь
это развитие внутреннее,
духовное. И именно это развитие
помогло человеку
построить эту цивилизацию.
А вы сами как оцениваете
развитие нашей
цивилизации?
Правильно ли у нас
развитие? Я считаю, что мы очень маленькими
шажочками идем. И
откатываемся постепенно назад,
к сожалению. Несмотря на развитие
технологий, на технологическое развитие,
да, мы откатываемся
назад. Ну, выключите
электричество, грубо говоря, и
мы окажемся в том же древнем шумере.
То есть вот это...
Вот когда человек
не будет нуждаться в естественных
своих потребностях, вот тогда
я буду считать, что цивилизация развивается
правильно. Если человеку нужно будет пить,
есть, спать,
и так далее. Вот это он себя
уже как бы изменил. А так
мы, ну, тот же
вавилонский мудрец.
Один в один. Или вот вы,
Юрий, и вавилонский мудрец.
Я думаю, что ничем не отличаемся.
Потому что и чаяние у нас
одни и те же. То есть и потребности,
и там, жить
сыто, хорошо, и так далее.
Войны,
все эти конфликты международные,
это, конечно, все не о прогрессии
совершенно. То есть это, наоборот,
деградация. Потому что люди должны быть
в мире, жить вместе
и помогать друг другу. А не то, что там
кто-то в одной стране, что в другой.
Они воюют, там что-то
делят. Ну, как можно делить
планету, на которой мы живем?
Рано или поздно мы очнемся на Марсе
в таком случае. Ну, вот.
Я считаю, что человек должен
он как
корпоративное существо,
он должен взаимодействовать с обществом,
помогать обществу. А общество должно
помогать ему. То есть должны все друг о друге
заботиться. А не то, что моя хата
с краю, ничего не знаю. Сосед горит
и пофигу.
Это, конечно,
в первую очередь, такое вот мышление,
оно и оказывает
деструктивное воздействие на всю
цивилизацию. То есть это не
отдельный гражданин. Это ячейка
общества, и она должна стоять
на своем месте.
И если эта ячейка
поломана,
ну, общество разваливается.
То есть речь идет не об ответственности одного человека,
а об ответственности
всего сообщества, людей вообще,
каждого, да. То есть просто людей.
Не существует там ни рас,
ни религии, ничего
этого. Это все не важно абсолютно.
Важно только то, что мы
люди, и мы должны помогать друг другу.
Правильно я понимаю,
Вы имеете в виду, что само
вот это, скажем,
парадигма мышления того, что каждый
думает только о себе в обществе, в большинстве
о своем, и не понимает, что он
единица этого общества, это уже деструктивное
воздействие. Конечно, конечно.
Определенно. И оно
несет за собой прям материальную реализацию
этого. Обязательно, конечно.
Тогда вопрос, кто наложил это деструктивное
воздействие? Я же говорю,
что человек, он сам может притягивать,
что существует огромное количество
всевозможных духов,
существ. Если мы их не видим вот так вот
в поле своего зрения,
это не значит, что их не существует.
И их огромное количество.
Есть как хорошие, так и плохие.
Как деструктивные,
так и позитивные. И своей
жизнью, и своими практиками, и внутренними
духовными практиками
человек должен притягивать к себе
как раз добрых
помощников. То есть я не говорю
там нет вообще ни плохого,
ни хорошего. Это все
или вредит, или помогает.
Вот как можно охарактеризовать.
Если ты
стараешься жить так, чтобы помогать
окружающим, то и тебе будут помогать.
На тебя будут смотреть предки твои,
весь твой род. И будут
тебе способствовать в реализации
твоих замыслов и планов. Потому что
твои планы идут
в ногу с
Богом,
можно так сказать.
Тебе тогда ничего не страшно.
А если ты ведешь
деструктивную деятельность, которую вы
сказали, то конечно ты притягиваешь к тебе
деструктивные и личности притягиваешь
деструктивные, и людей,
и духов,
вплоть до зверей.
Если ты живешь во благо общества,
то ты уже
опять же выполняешь какую-то
позитивную программу,
и тебе уже нечего бояться.
Конечно. Ну,
бояться всегда есть чего, понимаете? Потому что
ты, конечно, молодец, ты живешь во благо
общества, но есть люди, которые
так не поступают. Есть люди,
которые завидуют. Есть люди, которые
хотят использовать тебя в своих целях,
эксплуатировать. Или просто им не нравишься.
Бывают такие. Бывают вообще неуравновешенные
личности психически,
и там уже вообще ни о каком законе и порядке
не идет речь. Потому что это просто человек
невменяем. Вот. И
такие личности, да, тоже
представляют большую опасность, потому что
это силы хаоса. Вот.
И они очень
нестабильны. И человек
может становиться в таком случае
проводником чьей-то чужой воли.
То есть он уже сам себе
не принадлежит. Это не его выбор,
не его решение. И вот когда какая-нибудь
ведьма идет на кладбище, там, ставит
свечки, там, плюет,
ломает, там, курицу режет какую-нибудь, да,
она, может, вообще уже не сама
это делает. То есть
ей завладел определенный
гений, да, вот как раньше. Это физически
вы имеете в виду гений, чья-то воля
другого человека, или это только материальная?
Нет. Гений — это дух, да, давайте так вот.
Дух.
Вот какой-то дух захватил ее тело,
ее разум, подчинил ее
и через нее проводит
свою волю. Ну вот. А
это вообще уже не рядом, да,
с человеческим. Поэтому, конечно,
такие люди чрезвычайно опасны.
А вы много видите
таких людей или встречаете таких людей?
Периодически бывают.
Дело в том, что я вот
своим делом занимаюсь вообще
всю жизнь. И, понимаете,
это,
скажем так, накладывает
и определенный отпечаток
на меня, разумеется, и на
окружающих меня людей. Потому
что я стараюсь взаимодействовать
с многими людьми,
которые вот вовлечены так или иначе
в эту сферу. И, естественно,
сфера
такая необычная. И очень много
бывает людей с
разбалансированной
психикой, вот я так это называю.
То есть человек, может, он еще
и в меня им, но у него,
скажем так, сознание,
оно плавает. То есть
из пункта А в пункт Б.
По пространству перемещается.
В голове ничего нет.
Вот. И такие
люди представляют колоссальную опасность,
на самом деле. Потому что это не они.
Они проводники уже чьей-то
другой какой-то воли.
Это вы говорите про вашу сферу,
а просто в обычной жизни, там, в общественном
транспорте, где-то в учреждениях
вы встречаете таких людей, которые
уже, ну, не принадлежат
сами себе? Да.
Да, попадается. Но
не так часто это, конечно,
среди простых людей, да, потому что
все-таки люди
стараются себя держать как-то
вот на уровне, да.
Сразу так не скажешь, но так как
у меня большой опыт, я могу посмотреть
в глаза человеку и определить, что он
немножко
невменяем, скажем так.
И он выполняет чью-то чужую
волю. Вы сказали, что
когда занимаетесь магией древнего
шумера, вы
наполняетесь древностью,
да?
Что это такое, да?
Вы чувствуете больший прилив
сил или
могущества или что это?
Можете описать это?
Да, конечно. Во-первых,
сама структура заклинания,
она очень интересна.
Ведь
ты, скажем так,
грубо говоря, возвращаешь
обратно то, что на тебя
навели, да. То есть вот
эту программу, ты ее как бы
возвращаешь. И там есть такие
слова, что
просят богов
чаруй ее той же чарой.
То есть чаруй ее
тем же самым. То есть то, что она
мне пожелала, там, ведьма или колдун.
Это все отправляется
обратно. Связываются руки
у фигурки
глиняной или восковой.
Для чего связываются
руки? Чтобы она не могла воздействовать.
Правильно? Ноги связываются.
На колени ее ставят. То есть это
поза подчинения, грубо говоря.
То есть поза подавления.
Внутренне ты ее давишь.
Это борьба всегда. Это всегда борьба.
Не бывает так, что ты там сделал ритуал, и все
сразу прошло. Это вы сейчас
описываете механизм
снятия деструктивного воздействия?
Да. Снятие деструктивного
воздействия. То есть ты должен вернуть
обратно тому человеку, который
грубо говоря тебя
испортил. Это и называется
ритуальная нечистота. Если ты
испорчен внутренне, ты не можешь
молиться богам,
совершать поклонение
предкам и так далее.
До тех пор, пока ты не поправишься.
Поэтому ты должен это все взять
и отдать обратно.
А как часто к вам приходят люди с такими
воздействиями?
Очень бы хотелось, чтобы это было реже.
Давайте так вот скажем. Очень бы хотелось, чтобы
это было реже. Я всегда рад,
когда ко мне приходит человек.
Я посижу, просто с ним могу
пообщаться и сказать, иди.
Ты в порядке, у тебя все хорошо.
Это замечательно просто.
Меня такие люди радуют. Но, к сожалению,
они
множатся и множатся с каждым
днем. То есть все больше и больше
таких людей приходит.
Я думаю, что это связано
во-первых тоже с доступностью знаний.
Сейчас в интернете полно всего.
И можно найти
вот такие обряды всевозможные.
Но я не думаю, что эти люди,
они
когда-нибудь переведутся,
скажем так. Поэтому
нужно продолжать борьбу, нельзя останавливаться.
То есть я считаю, что это моя борьба.
Это всегда профессиональное
воздействие, преднамеренное наложение
порчи или проклятия, или другого
деструктивного воздействия? Или
бывает на человека воздействие
непреднамеренно? Кто-то или сам себе
человек сделал? Бывают ли такие ситуации?
Ну, сам-то человеку вряд ли, конечно.
Вот. Но бывает,
да. Так как я
опять же повторяю, что
мы, наши тонкие поля,
они постоянно пересекаются, они постоянно
во взаимодействии. Особенно если мы там рядом
сидим, да. А у каких-нибудь там
людей просветленных, у них там
вообще там, да, нескольких километров это
поле. Вот. И
даже если
кто-то тебя завидует, находясь в твоем
пространстве, он как бы портит тебя.
Ведь дело не в отношении.
Вам может быть и всё равно, вы можете
вообще не верить в это, быть полным атеистом,
делать что хотите, хоть сидеть
на пике Гималаев, да. Но
это всё равно будет воздействие, да.
То есть зависть она тоже пробивает.
Особенно если
у вас ослабленное
поле, опять же вот несознательным
своим поведением в жизни.
Вот. Тогда это просто быстренько
пробивается к вам и
даже зависть,
любая зависть, да, может
так. А тот, кто завидует, он
подвергает себя негативному
воздействию? Ну,
впоследствии, да. Впоследствии, конечно.
Потому что, ну,
во-первых, понимаете, он уже
подвергает себя воздействию, негативному
воздействию тем, что завидует.
Вот в чём дело. То есть это
как бы не следствие, это сцепка
опять же многих факторов. То есть
если человек пришёл к тому, что
он кому-то вот так вот такой сильной
завистью завидует, значит у него уже что-то
не в порядке. То есть он уже
как бы, ну, немножко не в себе находится.
С чем вообще люди чаще всего происходят?
На что чаще всего направлены магии?
На решение каких вопросов? В первую очередь
это, конечно, снятие негативной
программы, да. Потому что человеку сложно с этим
жить и нужно, чтобы кто-то ему помог.
Я опять же повторяю, что
самому внутренне сложно очень
измениться. И не все это понимают,
и не все это могут сделать даже вот физически,
да. Потому что это такой перелом
внутренний. И долго потом
залечивать эти раны. Любовь,
как всегда, конечно же.
Любовь, деньги,
да. То есть, ну... Некоторые считают,
что снять деструктивную
программу можно только с помощью
такой же магии, которой она была
наложена. Это так? Или
вот этот
ритуал, который вы упомянули,
он универсальный?
Универсальный, конечно. Это не просто законы
магии, это законы вселенной, законы
мироздания. И тот, кто их познает,
кто открывает эти секреты своим
ключом, да,
через призму своего восприятия,
он понимает Вселенную, он понимает
мир, и поэтому он может с ним
взаимодействовать. Поэтому он может его
менять, потому что он познал,
как механизмы работают.
То есть, это непросто,
да, непросто. Но при желании
все можно. А вот
все-таки магия
древнего шумера, она
отличается только силой, потому что
это самое древнее, да,
сейчас, я так понимаю,
известная магия, да,
только силой. Или
какие-то другие принципы
есть отличительные?
Религия шумеров — это
мифологема, которая
настолько же
древна, насколько, наверное, и сам
мир. То есть, это
определенный набор образов,
и каждый из этих образов,
он очень емкий.
Например, вы имеете в виду образы
богов или какие образы?
Образы богов, образы существ,
которые там упоминаются. Даже те же
подвиги Гильгамеша — это
внутренняя трансформация. То есть, если вы
читаете у шумеров или
у египтян, у кого угодно,
миф какой-то,
это не просто рассказ.
Это еще иногда и
этапы посвящения
какого-то, да, этапы духовного
роста. Вот, то есть,
вот подвиги Гильгамеша, да, которые он совершает,
это не просто подвиги
человека, живущего там когда-то давно.
Это образ,
скажем так,
постепенного восхождения
по духовному пути.
Вот. Который
позволяет человеку становиться
сильнее, лучше. Вот.
Понимать,
что происходит вокруг и
дает ему необходимые механизмы
изменять реальность. И расшифровываются
они только опытным путем,
как вы это делали. Разумеется.
А по-другому никак. То есть, ты,
чтобы понять это все, ты должен погрузиться
в сознание того
человека, ну, который, как минимум, это писал.
Как он думал. Ну, и магия
шумера, конечно, она уникальна
тем, что она
имеет очень много точек
пересечения с
современными даже традициями.
Допустим, те же фигурки,
которые делали колдуны
и Вавилона, они
современные
колдуны делают такие же фигурки.
Правда, там
побольше было условий. Там можно из битума
делать, из глины, там еще из чего-то.
Ну, у нас запросто справляются.
Из тряпочек шьют, там, из воска
лепят, там, что угодно.
Вот. То есть, это называется
имитативная магия. И вот имитативная
магия, она одна из самых
древних, да. То есть, магия
подобия. Когда ты делаешь
то, что хочешь, чтобы получилось
в другом месте. Нет разницы
между тобой и твоим подобием.
То есть, можно воздействовать на человека
через его образ.
А получается, что
та или иная кукла становится подобием
какого-то человека? А, так это
ритуал. Не любая же кукла может быть.
Нет, не любая кукла. Нужно сделать
ритуалы, да, с ней, чтобы связать
человека и куклу.
Это будешь тыкать иголки в куклу. Это физически
как-то надо, чтобы там человека, вещи
присутствовали, или там, волос, ноготь
Да, желательно
использовать какую-то
так называемую магическую привязку
к человеку. То есть, это
или образ его, да. Сейчас очень легко
у всех в соцсетях фотографии
есть, поэтому сейчас для таких
людей это не проблема абсолютно. То есть,
достаточно просто фотография.
Или как один французский колдун
сделал. Он просто нарисовал мелом на стене
птицу, указывая на нее пальцем.
И воткнул гвоздь в стену.
И птица тут же упала замертво.
То есть,
желательно непосредственный
контакт. То есть, это или волос, или слюна,
или там, кусочек одежды,
или что-то вот от человека
взятое, да. И так же
в Древнем Шумере колдуньи и ведьмы
воровали вещи, потому что
вещь не должна быть тебе подарена. Если она
тебе подарена, если тебе ее отдали,
значит, она уже твоя.
Поэтому она лишается энергетики
человека, который ее,
как бы, ее владелец.
У меня вот с самого начала
есть один вопрос. Может быть, я просто неправильно
услышала. В Древнем Шумере была казнь над
колдунами. Колдовство было запрещено, но при этом
вы рассказываете столько
и ритуалов, и
о том, что магия создала
как таковую цивилизацию, как вы видите,
да, что повлияло очень.
Как это? У меня просто пока сейчас
есть нестыковка, как это так происходит.
Не за каждым же следят, да, ходят.
То есть, невозможно
следить за каждым. Интересно, если это
еще и сформировало государственность
как таковую, да, как вы сказали.
Ну, соответственно, это не просто там
один-два человека какие-то
где-то занимались любовной магией, да,
скажем там, при воротах. Ну, то есть, вы считаете,
что это и на государственном уровне
повлияло? Конечно.
Много в Древнем Шумере уделялось
военным ритуалам. Богиня Инана,
она как бы и Венера,
она и любовь, и война. И
были целые, скажем так,
ритуалы, огромные
празднества, да, чтобы
приносить удачу в битве.
Войны Древнего Мира, они чему
уникальны, потому что предсказать исход
битвы невозможно. Поэтому что
нужно? Нужно заручиться поддержкой
богов. То есть, получается,
на государственном уровне
практикуется одна какая-то
магия для
масс, да, вот это ритуалы,
церемонии. Это же тоже
по сути магия? Да.
Тогда что же такое колдовство, за что сжигали?
Или казнили?
Ну вот, как раз
колдовство — это вредоносная
программа, да, то есть то, что
вредит людям. То есть не на
удачу в битве, там, чтобы страну
спасти, да, там, от захватчиков,
к примеру. Не на
там, хороший урожай, чтобы люди
там кушали сытно,
да, и занимались своим делом. Не
для знаний, которые ты вот изучаешь.
То есть все же связано.
Если бы не магия, то
никакой цивилизации бы не существовало,
потому что это целый комплекс.
Это астрология, это и алхимия.
И алхимия,
что это такое? Это первые лекарства,
на самом деле, да, которые возникали.
И вот знание трав,
знание обрядов определенных,
взаимодействие с людьми,
и еще, да, вот немаловажно,
это
не всем людям требуется
магическая помощь. Иногда их просто нужно
успокоить, понимаете? А это еще и
психотерапия.
То есть здесь целый комплекс.
И отделить его
друг от друга невозможно.
То есть сильные мира
не сего, а мира древних шумер,
они пользовались магией для построения
государственности, и это было
на государственном уровне. Я вам более того скажу.
И сильные мира современного
пользуются магией.
То есть это
тоже на нас это влияет.
То есть они обращаются для того,
чтобы решить какие-то и политические
вопросы. Конечно, конечно,
не без этого. Ну, получается, что вообще
все, ничего не
изменилось вообще. Просто
вспоминая нашу жизнь,
понимаешь, что ничего не изменилось.
Да, по большому счету, ничего не изменилось.
Парады, инаугурации,
и все остальное,
это же те же самые ритуалы.
Да, но это
общественные ритуалы, понимаете?
Да, это ритуалы, конечно, своего рода,
но это общественные ритуалы. Они лишены
сакральной сути.
А чем коронование
царской особы отличается
от инаугурации президента?
Очень многим отличается, давайте
так. Во-первых, царь — это
помазанник божий, а президент — это
должность, понимаете? То есть
это разные вещи абсолютно.
И, естественно,
от качества жизни
императора зависело
все в стране.
То есть это не человек,
это бог вообще фактически, который
мог любого вот так вот одним пальцем
стереть со света или
наградить, там, осыпать золотом.
А ещё такой вопрос.
Вот мы говорили о
шумерской магии, да, о том, что
делались и военные ритуалы разные,
и всем. И вот
я сталкивалась с информацией, что
у шумер было достаточно развито
жертвоприношение,
и в том числе даже людей.
Ну, что-то знаете вы об этой информации?
Есть такое? — Ну, в основном,
жертвоприношения, они были связаны
с гаруспицией, так скажем, да, то есть
это предсказание по печени животного.
Вот. На самом деле эта наука до сих пор
используется во многих регионах Африки
и Южной Америки.
То есть это вот
распространенное гадание, скажем так.
Насчет людей, я думаю,
что, как и любые другие
народы, чтобы не обременять
себя военно-пленными, да,
конечно, военно-пленные
зачастую приносились в жертву.
Ну, это рационально, чтобы
не кормить просто вот и все.
Я думаю, что человеческие жертвоприношения,
они совершались вообще по всему свету.
Ну вот. И совершаются до сих пор.
— А кто сейчас совершает?
Для чего? — Очень много диких регионов.
Вот.
Существуют
традиции, которые оправдывают
это. Вот. И
в качестве личных
целей люди
совершают жертвоприношения. Ну вот
недавно, допустим, в Петербурге
там
принесли в жертву сатане вообще
человека, да. То есть настолько...
Ну это как бы нонсенс. Чудовищно просто.
Отвратительно. И
тут... Вот, кстати, вот это люди,
да, есть у них сбалансированная психика,
о которых я говорю. От них можно ожидать чего угодно.
— Вы говорили,
что вам все приходилось
опознавать опытным путём.
Какие были
риски на этом пути?
— Просто понимаете, что люди, когда
начинают вовлекаться в магию,
в традицию, да, они не понимают,
что не существует ни рабочих ритуалов.
Вот они там вызывают демонов,
чертей каких-то, бесов,
да, там идут, там, подклады какие-то делают,
какой-то ужас творят.
Вот. Но они
делают, и оп, не получилось,
типа, да, результата нет.
И человек думает, ну, наверное,
там, не существует и так далее.
А ты просто не видишь этот результат, потому что
он может как бы растянут во времени,
да, когда ты уже и забудешь,
что ты там вообще делал. Также он может...
То есть магия,
ритуал сам по себе —
это как круги на воде.
Вот ты кидаешь камень, и пошли круги
по воде. Вот. Но эти круги,
они идут не только вперёд, но и назад.
То есть ты как бы в прошлое
ещё уходишь. То есть
я вот, допустим, один раз вызывал духа,
и он ко мне
пришёл во сне ещё до того, как я его
вызывал и ответил на все мои вопросы.
Вот. Но я всё равно
должен был сделать ритуал, чтобы был
вот этот камень, понимаете? То есть чтобы
вот эти круги пошли дальше.
Ну вот. Поэтому я сделал ритуал.
Но он ещё до того, как я его вызвал,
грубо говоря, вот накануне, перед
вызовом, он как раз
проявил себя заранее, ответив на
все мои вопросы абсолютно, что я хотел
узнать. А если бы вы не
совершили этот ритуал?
А вот я не знаю, что бы было.
Но я его совершил. Я решил
не рисковать, понимаете?
Мало ли что, что случится. Вселенная —
штука хрупкая. Вот.
И у каждого она своя. Поэтому я не захотел
разрушать свою вселенную. И думаю, ладно.
А не мог этот дух
сам прийти к вам ради
того ритуала, который вы совершили
потом? Всё проще.
Я же говорю, это камень, это событие.
Оно идёт во все стороны.
То есть и в прошлое, и в будущее,
и везде. То есть это то, что на тебя
влияет. Это твой путь.
Вот. И естественно, он меняет
себя. То есть любой ритуал тебя тоже
меняет.
С каждым разом ты меняешься.
В хорошую или в плохую сторону зависит
от твоих целей и задач.
Ещё такой вопрос. В самом начале вы сказали
«Мне не было выбора». Ну то есть
было предрешено вот, что ваш путь будет
в магии. А пробовали ли вы
на протяжении жизни выходить
из магии, или вообще возникали ли у вас
такие мысли отказаться от магии?
Как вам сказать?
Нет, конечно. Это раз. Во-вторых,
я много где работал.
Вот. То есть я не сразу стал
колдуном. Да, мне пришлось
повзаимодействовать,
пройти все сферы, так сказать,
и мирской жизни обычной,
да, и, естественно,
это учёба, и работа.
Мешки с цементом
таскал на стройке, понимаете?
Ну я прошёл. У меня есть
школа жизни, опыт,
да, жизненный. Вот. Но я,
кроме как магии, у меня ни к чему
душа не лежит. То есть я там
художеством занимался,
чем только не занимался,
на самом деле. Но у меня постоянно
это всё выводит вот туда.
Михаил, вот несколько раз мы
касались ритуала Маклу.
А можно будет его
продемонстрировать для наших телезрителей
на практике?
Да, конечно.
Мы обязательно с вами сделаем ритуал
Маклу.
Хуже от этого не будет. Он
очень нужный для всех и каждого,
потому что очень много людей
нуждаются в помощи такого
рода. И, разумеется,
даже просто визуальное
его, скажем так,
наблюдение, да, оно
тоже очищает тебя. То есть даже
просто смотреть и слушать хотя бы.
Хотя бы так.
Михаил, спасибо большое, что пришли к нам в гости.
Дорогие зрители,
спасибо вам. Берегите себя.
До новых встреч.
Здравствуйте!
В эфире «Контроль теней».
Каждый человек
в своей жизни многократно
сталкивается с магией и тем,
что необъяснимо.
И, столкнувшись с этим, зачастую
он забывает,
хотя следствие остаётся.
И вот вопрос.
Что такое магия?
Ложь или
правда?
Магия существует, и она
реальна.
Если бы магия была фантазией
или обманом,
она бы не просуществовала
на протяжении стольких тысяч
лет. И на протяжении
всего этого времени
она прельщала
и прельщает по сей день
массы людей.
Магия —
древнейшая и самая
многочисленная религия.
Религия сатаны,
адептами которой
являются даже атеисты.
Именно поэтому
все пророки во все времена
говорили о недопустимости
занятий магией,
что магия
низводит в ад.
И, тем не менее,
некоторые религии,
изначально построенные
на истинных учениях,
привнесенных пророками,
на сегодняшний день откровенно
занимаются магией,
проводят различные магические ритуалы,
приношения,
жертвования.
Но ведь пророки этого не делали.
И более того,
завещали этого
не делать.
Все эти действия навязаны
дьяволам,
так же, как и попрошайничество,
якобы у Бога
материальных благ,
здоровья.
А ведь пророки говорили,
ничего не стоит просить у Бога,
кроме спасения души.
Получается,
те, кто должны были
бороться и противостоять
магии,
откровенно служат сатане.
Чем же она столь привлекательна?
Когда люди,
зная об убительности,
и тем не менее,
променивают вечное
на сиюминутное,
призрачное, материальное.
Да,
невидимый мир существует,
и он
многообразен,
как океан, полон
неведомой жизни.
И вместе с вами, друзья,
мы бы хотели хоть немного разобраться в том,
чем на самом деле
является магия.
Почему она столь соблазнительна?
И как на самом деле
устроен невидимый мир?